Декомпозиция жанра же.
Испокон веков анимушные девочки волшебницы в понтовых нарядах хуярили всякую странную нечисть всякими странными методами. 
Аффтар попытался прикрутить рациональное зерно к происходящему.

Поэтому начинается всё обычно: ОЯШ вливается в новый и дивный мир магии и понтов, пока не выясняет что там нифига не розовые облачка с респауном, а кровь кишки и расчленёнка. Это первый твист.

Потом выясняется, что враги — это финальная стадия девочек волшебниц. Это второй твист.

Потом выясняется, что изначально про какую-то справедливость даже речи не шло. 
Расса похуистов изобрела метод создания изменений в текущей реальности (исполнение желаний) через инкапсуляцию изменяющего в выдуманной. А поскольку для этого метода нужна была безудержная фантазия, то опробовали его на более молодой расе людей. 

Бонусом получилось то, что после того как у человеческого создателя реальности заканчивался запал, он начинал подпитывать её окружающим мясом. 
В итоге выдуманная реальность не схлопывалась с мелким пшиком, а росла и полнилась энергией, которую можно было фармить (на уничтожении оной). 
На Землю были направлены зонды-агенты (Инкубаторы) для поиска нужных талантов с потенциально наиболее близкой точкой схлопывания идеалов. Психически нестабильная в мелком возрасте девчакота подошла идеально. 

Поэтому агентов изменили из чертей в мимишных зверьков для вящей эффективности (это моя наглая спекуляция). 

Получился замкнутый цикл фарма энергии, с которого человечество якобы получало импульсы к развитию (довольно таки натянутый момент). 
Но периодически, по закону больших чисел, ведьма оставшись без присмотра, отъедалась до эпических масштабов и выедала нахрен всю округу, провоцируя в мире кучу катаклизмов. "вальпургиева ночь". Пока её не запинывали скопом свежими волшебницами выдавая на гора прямо-таки эпические размеры энергии. Так что инкубаторами данный эффект только приветствался. Тем не менее потенциально рост реальности ведьмы ничем не ограничивался.

Собственно это декорации происходящего.
==================================================================
Теперь начинается довольно таки мозгоёбственная часть с верчением на нефритовом стержне причинно следственных связей.

Оценка потенциала волшебниц проводилась на основании того пиздеца, который они способны устроить в облике ведьмы (количество страданий). На Мадоке "страдометр" зашкаливал, что было довольно таки странно т.к. хоть девочка и из благополучной семьи, но не терминальный психопат же. Но есть профит: вальпургиева ведьма — нужно вербовать,чо.

Оказалось что это всё было результатом действий Акеми Хомуры, которая начитерила себе способность "управлять временем" и создала "временную петлю", в которой пыталась спасти Мадоку, нехило охуевая от безрезультативности своих попыток. 

Если напрячь мозгу и попытаться не приумножать сущности, то вот вся эта "петля" была не далее чем в мозгах Хомуры, и крутилась внутри её искусственной альтернативной реальности. Т.е. она раз за разом перезапускала собственную инициацию и делала её многослойной аки термоядерную бомбу. Вот именно этот эффект и фиксировал "страдометр".

В итоге в восприятии Хомуры Мадока засуперилась до околобожественного состояния (любофф + вытеснение) и создала свою реальность, превысившую размерами настоящую, чтобы переписать правила игры для волшебниц. Вселенной наступил пиздец, но всем было похую, т.к. никто не заметил разницы. Кроме Хомуры, которую развоплощение Мадоки нихера не устраивало.

Конец оригинального сериала.
================================================
Дополнение "разруливает" сложившуюся в финале оригинального сериала ситуацию.

Волшебнота уже не создаёт своих реальностей, а просто получает статус суперпользователя и фармит выбросы негативной энергии суперреальности Мадоки — "Призраков". Т.е. по факту девочки уже не нужны, но инерция восприятия, все дела.

С этого процесса продолжают кормиться пришельцы, но поскольку это процесс второго порядка, то выхлоп энергии несравним с оригинальным. Хомура участвует в этом безудержном веселье от нефиг делать и в процессе забывает держать пасть на замке, давая инкубаторам идею о повышении энергоэффективности происходящего.

Инкубаторы перехватывают Хомуру на схлопывании идеалов (всё заебло), помещают в силовое поле и получают оригинальную реальность ведьмы размером с город (странно, что не с планету). 

Мадоку как главную это не устраивает (падругу обижают!!!) и она засылает под видом "мяса" своих подручных, чтобы это дело разрулить. Ситуёвина осложняется потерей памяти, которой страдают все ведьмы в момент оведьмачивания. Но, поскольку, Хомура не совсем ведьма, то память она в итоге возвращает. Расхерачивает при помощи подручных Мадоки инсталляцию инкубаторов и переписывает всю реальность заново с физическим воплощением Мадоки и скидыванием избытка негатива в инкубаторов, поскольку в физической форме Мадока его не поятнет. 

Т.е основной твист всего этого цирка в том, что Мадока, кагбэ, вообще не при делах — она тупо "дама сердца" Хомуры. 
А вселенную гробанул именно многослойный кокон реальностей Хомуры.
Но Хомуре, которая принесла подругу на алтарь собственной неуверенности, это сложно признать. 
Поэтому Мадоку периодически колбасит, а Хомура её стабилизирует.

Тиро Финале!